'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Salam dari raja Amer
kepada Penguasa Agra.
Salam.
Saya lebih suka jika Anda
memanggil saya Kaisar India.
Chughtai Khan mengatakan kepada saya bahwa Anda ingin
untuk membahas masalah
penting dengan saya.
Ya, saya bersedia.
Persyaratan dalam
perjanjian damai dianggap final.
Istilah tidak boleh
diubah lagi dan lagi.
Sharifuddin mengancam akan
membunuh putraku Jagannath
dan keponakan saya Raj
Singh dan Khangar Singh
jika saya menolak untuk menyetujui persyaratannya.
Apa yang akan Anda suka?
Saya ingin anak saya...
- Saya tidak berbicara tentang itu.
Saya meminta Anda
apa yang ingin Anda
miliki sebagai penyegaran.
Anda pasti lelah karena
perjalanan panjang Anda.
Apakah Anda ingin
serbat atau permen?
Saya berterima kasih kepada
Anda atas pertimbangan Anda.
Anda sangat baik untuk menawarkan
saya minuman, tapi saya baik-baik saja.
Sisi yang memenangkan
pertempuran memiliki hak
untuk meminta ganti
rugi dari pihak yang kalah.
Tetapi ada batasan untuk semuanya.
Kami telah melakukan seperti
yang Anda minta kami lakukan.
Sebagai gantinya, saya ingin
anak laki-laki saya, keponakan
dan tentara untuk kembali
ke rumah tanpa cedera.
Cukup jelas bukan?
Selama Anda adalah raja Amer,
Anda memiliki hak atas
tanah dan kekayaannya.
Semuanya milik Anda ketika
Anda adalah penguasa Amer.
Tapi sekarang kita telah memenangkan Amer dalam pertempuran.
Semuanya milik kita.  bukan?
Hanya karena Anda telah memenangkan
satu pertempuran, itu tidak berarti
bahwa Anda telah mengalahkan kami.
Baik-baik saja maka.
Mari kita bertempur lagi.
Kami akan memecat
dan menangkap Amer lagi.
Setelah itu, saya yakin Anda
akan setuju dengan saya.
Pria pemberani tidak takut perang.
Mereka tidak takut mati.
Tapi saya tidak ingin ada pertumpahan
darah lagi tanpa alasan apapun.
Anda tidak ingin
membayar kompensasi,
juga tidak ingin memberikan Amer
setelah satu pertempuran.
Lalu apa yang kamu inginkan?
Jika kita bisa menemukan jalan tengah...
Tidak ada jalan tengah.
Ini adalah kehormatan Anda
melawan milik kita.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Jika Anda mengizinkan, saya
ingin menyarankan sesuatu.
Ada jalan keluar.
Ada cara untuk melindungi
kepentingan Anda dan kepentingannya.
Saya mendengarkan.
Jika Anda berdua
membentuk aliansi politik
maka kita dapat melindungi
kepentingan semua orang.
Apa maksudmu?
Maksud saya, jika Anda
setuju untuk menikahkan Jodha
untuk Yang Mulia, lalu...
- Cukup!
Cukup, Chughtai Khan.
Beraninya Anda menyarankan
sesuatu seperti ini?
Dengarkan aku...
- Cukup!
Saya tidak ingin mendengar apa-apa lagi!
Sepertinya Mughal punya
kebiasaan melewati batas!
Pertama, Sharifuddin melewati batas
setelah dia memenangkan pertempuran.
Dan sekarang kamu...
Anda menghina saya
dengan menyarankan ini!
Tidak akan pernah ada aliansi
politik antara kami dan Mughal.
Raja Bharmal benar.
Kami tidak membutuhkan aliansi politik.
Karena kami telah memenangkan Amer,
semua yang ada di Amer adalah milik saya.
Apakah itu putri Amer
atau para sandera Amer.
Saya dapat memerintahkan
wanita mana pun di Amer
untuk datang dan tinggal
di harem istana saya.
Yang Mulia, jika Anda mengizinkan saya,
Saya ingin berbicara dengan
Raja Bharmal secara pribadi.
Saya pikir itu akan lebih baik
jika dia berbicara dengan
perwakilan saya, bukan saya.
Hanya seorang Raja yang diizinkan untuk
mendiskusikan hal-hal seperti itu denganku.
Dan saya pikir dia telah
menyadari bahwa dia bukan raja lagi.
Anda tidak memiliki pilihan lain.
Entah Anda bisa
melawan Mughal lagi,
atau Anda dapat menerima
keadaan apa adanya.
Jika Anda memilih opsi pertama,
mereka akan segera menghancurkan Amer.
Jika memilih opsi kedua, Amer
akan hancur secara bertahap.
Bagaimanapun,
kehancuran Amer sudah pasti.
Saya telah menunjukkan kepada Anda cara
ketiga di mana Anda dapat menyelamatkan Amer.
Itu pilihan terburuk,
Chughtai Khan!
Bagaimana saya bisa membiarkan putri
saya menikah dengan seorang Mughal?
TIDAK!  Mereka bisa
menghancurkan Amer jika mereka mau!
Saya tidak setuju dengan kondisi mereka.
Itu akan merusak reputasiku!
Saya tidak akan bisa menatap
mata raja Rajput lainnya!
Hanya yang lemah yang
takut akan reaksi orang lain.
Jika Kaisar India
menjadi menantu Anda,
maka tidak ada yang
bisa menuding Anda.
Dan sejauh menyangkut Amer,
itu akan tumbuh lebih kuat dan lebih kaya.
Kekuatanmu akan meningkat!
Dan sejauh menyangkut Jodha,
saat ini, Jodha
hanyalah putri dari
sebuah kerajaan
kecil di Kerajaan ini.
Dia bisa menjadi
Ratu dinasti Mughal.
Tetapi bagaimana saya akan
menjawab anggota keluarga saya?
Bagaimana saya akan memberi tahu mereka bahwa
hanya untuk menyelamatkan kerajaan saya,
Saya menikahkan putri
saya dengan seorang Mughal?
Jika Jodha menjadi
Ratu Dinasti Mughal,
kerajaan Amer akan
menciptakan sejarah!
Itu akan menjadi
kerajaan yang paling kuat.
Aliansi politik ini
akan membantu
memperkuat persahabatan
Anda dengan Mughal.
Jika Anda bisa menjadi teman
saya, meskipun saya seorang Mughal,
kenapa kamu tidak bisa
menjadi teman Yang Mulia?
Saya tidak peduli apa yang
Anda katakan, Chughtai Khan.
Seiring dengan menjadi
seorang raja, saya seorang Rajput!
Aku tidak bisa membiarkan apa
pun menodai kehormatan Rajput.
Oh Dewi Bhavani!
Mengapa Anda menempatkan
saya dalam dilema ini?
Bharmal, seseorang dapat membuktikan
keberaniannya hanya pada saat-saat sulit.
Jika Anda berpikir seperti seorang ayah,
Anda tidak akan dapat
menemukan solusi untuk masalah ini.
Berpikir seperti seorang raja.  Saya yakin
Anda akan tahu apa yang harus dilakukan.
'Aku hanya datang ke sini untuk
memintamu memutuskan sebagai raja'
'dan bukan sebagai seorang ayah.'
'Kamu harus
mengutamakan kerajaanmu'
'atas keluargamu.'
Saya pikir Yang Mulia benar.
Dia tidak perlu menikah
dengan sang putri.
Kami telah menangkap Amer.
Anda dapat meminta wanita mana pun untuk
datang dan tinggal di harem istana Anda.
Yang Mulia, kami telah mengalahkan
Bharmal dalam pertempuran.
Dengan menikahi putrinya, Anda
akhirnya memberinya kekuasaan.
Yang Mulia, saya mendiskusikan
masalah ini dengan Raja Bharmal.
Dia ingin memberitahumu sesuatu.
Ini untuk Yang Mulia untuk
memutuskan dan bukan Anda.
Dia akan berbicara lebih dulu.
Saya telah membahas masalah
ini dengan anggota dewan saya.
Tidak mudah bagi saya untuk memutuskan
apakah akan menikah dengan Jodha atau tidak.
saya telah memutuskan
bahwa saya tidak bisa
menolak menikahi Jodha.
Saya siap menikahi putri Anda.
Apa yang telah Anda putuskan?
Bahkan saya setuju dengan pertandingan ini.
Tapi izinkan saya memberi tahu Anda
bahwa saya belum membuat
keputusan ini karena takut.
Saya telah membuat keputusan
ini demi Amer dan rakyatnya.
Anda telah membuktikan bahwa
Anda adalah raja yang baik.
Sekarang, saya akan membuktikan kepada
Anda bahwa saya adalah menantu yang baik.
Segera, saya akan
menikahi putri Raja Bharmal.
Saya ingin kerajaan
Amer diserahkan
kepadanya dengan segala hormat.
Ya yang Mulia.
Saya ingin Anda menyampaikan
pesan kepada Syarifuddin.
Minta dia untuk membawa
para pangeran Amer ke sini.
Ya yang Mulia.
Saya ingin bertemu
calon ipar saya.
Jangan khawatir.
Mereka tidak akan dibawa
ke sini sebagai sandera.
Mereka akan diperlakukan sebagai tamu.
Amer serta putra dan
keponakan Anda aman.
Kamu melakukan hal yang benar.
Saya telah memenuhi tugas saya sebagai raja.
Tapi sekarang, saya tidak tahu
bagaimana menghadapi
putri saya Jodha.
Dia akan sangat kecewa.
Bagaimana saya akan memberitahunya bahwa
dia seharusnya menikah dengan Kaisar Jalal,
siapa yang sangat dia benci?
Anda telah menyelamatkan Amer.
Dan nyatanya, kamu juga
telah menyelamatkan Jodha.
Alasan mengapa menyarankan agar
Anda menikahkan Jodha dengan Yang Mulia,
adalah bahwa saya ingin Anda
melindungi Jodha bersama dengan Amer.
Niat Syarifuddin
tidak terhormat.
Saat aku pergi menemuinya...
'Mengapa Anda terus-menerus
mengubah syarat-syarat perjanjian?'
'Jika Anda melanggar ketentuan
perjanjian, itu bisa berbahaya bagi Anda.'
'Tidak ada yang bisa
menyakiti ipar Jalauddin.'
'Chughtai Khan,'
"Aku bahkan belum menyentuh
harta karun Amer yang sebenarnya."
'Jodha!'
Sharifuddin bermaksud melakukan
apa yang diinginkannya dengan Jodha.
Tapi sekarang dia tidak
akan bisa melakukan itu.
Itu karena Yang Mulia
akan menikah dengan Jodha.
Dengan segala hormat, bolehkah
saya menanyakan sesuatu, Yang Mulia?
Anda ingin tahu mengapa saya setuju
untuk menikah dengan Jodha, bukan?
Ada banyak alasan di balik ini.
Alasan pertama
adalah jika saya memaksa Jodha untuk
datang dan tinggal di harem istana saya,
raja Rajput akan
semakin membenciku.
Dan kemudian, semua
orang di komunitas mereka
akan menganggapku sebagai musuh mereka.
Jika aku menikahi Jodha,
maka raja-raja ini akan menerima saya.
Alasan kedua
adalah menjadi Kaisar
adalah tugasku
untuk memastikannya
bahwa Kekaisaran saya berkembang.
Jika saya bersekutu
dengan raja-raja ini, itu akan
memastikan bahwa Kerajaan
saya akan berkembang.
Dan alasan ketiga
adalah bahwa raja-raja ini sangat berani.
Jika aku menikahi Jodha,
maka kita akan memiliki beberapa
prajurit pemberani di pasukan kita.
Lebih baik mereka berjuang untuk
kita daripada berperang melawan kita.
Luar biasa!
Anda telah melakukan
persis seperti
yang diharapkan
Bairam Khan dari Anda.
Saya yakin Anda telah
membuat keputusan ini
untuk melindungi
kepentingan semua orang.
Anda memiliki pandangan jauh ke
depan yang luar biasa, Yang Mulia.
Dimana dia?  Kenapa
dia belum kembali?
Dia bahkan tidak memberi
tahu kami kemana dia pergi.
Tolong jangan khawatir, ibu.
Saya yakin ayah telah pergi
mencari solusi untuk masalah kami.
Dia akan segera kembali.
Sebagai Panglima tentara
memilih resimen kecil tentara
untuk menemaniku.
Aku akan mencari ayah.
Aku akan ikut denganmu, ayah.
Man Singh, kamu masih sangat muda.
Anda belum cukup umur
untuk bergabung dengan tentara.
Bibi, ayah berkata bahwa seseorang
bisa menjadi pemberani di usia berapa pun.
Yang penting adalah keberanian mereka.
Dan saya sangat berani!
Semua bangkit untuk Raja
Amer, dan kebanggaan Rajput,
Raja Bharmal!
Ayah!
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa ayah pasti sedang dalam perjalanan?
Saya yakin semua saudara
laki-laki saya akan bersamanya.
Aku tahu
siapa yang Anda cari.
Jangan khawatir.
Ketiganya selamat.
Tapi di mana mereka?
Mengapa mereka tidak ikut denganmu?
Amer serta anak saya,
keponakan dan tentara...
Semuanya aman.
Tapi... Bagaimana itu bisa terjadi?
Itu terjadi
bahwa seorang teman dan pemberi selamat
menunjukkan kepada saya cara untuk melindungi Amer.
Teman yang mana yang kamu bicarakan?
Apa yang Anda lakukan untuk menyelamatkan Amer?
Bhagwan Das, saya sangat lelah.
Saya mau beristirahat.
Kami akan membicarakan ini nanti.
Tetapi...
Adikku dan sepupuku
akan kembali!
Mereka akan kembali!
Benarkah, Jodha?  Apakah
mereka akan kembali?
Ya.  Semuanya akan kembali
ke rumah tanpa cedera.
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa ayah akan
menemukan cara untuk membawa mereka kembali?
Jodha, aku mendengar bahwa
Mughal tidak memberikan apa-apa
kecuali mereka mendapatkan
sesuatu sebagai balasannya.
Saya yakin mereka meminta
uang tebusan dalam jumlah besar
untuk membebaskan saudara-saudaramu.
Tidak ada tebusan yang terlalu besar
untuk nyawa saudara-saudaraku
dan keselamatan Amer.
Saya bangga dengan ayah saya.
Dia tidak mengecewakan
orang-orang Amer.
Sampai saat ini aku hanya mendengar
bahwa Tuhan bekerja dengan cara yang aneh.
Hari ini, saya menyaksikannya.
Tuhan, tolong berkati kami.
Semoga Allah selalu menghujani
Anda dengan rahmat-Nya, Yang Mulia.
Waktu berubah.
Segera, Kekaisaran Anda akan meluas
di luar perbatasan Agra.
Tuhan, tolong jangan biarkan
bahaya menimpa Amer dan rakyatnya.
Semoga kerajaan Amer berkembang.
Saya sudah lama ingin
menaklukkan seluruh India.
Saya tidak menunggu
waktu untuk berubah.
Aku akan menulis takdirku sendiri.
Tekad saya yang kuat telah
membantu saya mencapainya
semua yang saya miliki sampai sekarang.
Dan selanjutnya...
Ada perbedaan besar antara
apa yang terjadi sampai sekarang
dan apa yang akan terjadi di masa depan.
Apa maksudmu?
- Maksudku, sampai sekarang, kamu sudah selesai
apa yang dilakukan Kaisar.
Seorang Kaisar selalu ambisius.
Tetapi segera, hidup
Anda akan berubah.
Anda akan melakukan
sesuatu yang akan
mengarah pada fajar
baru Dinasti Mughal.
Saat itulah kamu akan menyadari
bahwa semua ini
bukanlah perbuatanmu.
Faktanya, semua ini
ditakdirkan untuk terjadi.
Kamu yang menentukan segalanya.
Kami selalu berpikir bahwa kami adalah orang-orang
yang memutuskan untuk diri kita sendiri.
Tapi sebenarnya, kita melakukan
apa yang ditakdirkan untuk kita lakukan.
Maafkan aku, Tuhan.
Aku tidak akan pernah
mempertanyakan imanku kepada-Mu lagi.
Tidak pernah!